Why are you standing here?
لماذا تقف هنا؟
Are you cold?
هل تشعر بالبرد؟
Mr. Chen.
السيد تشين.
I want to
أريد أن
clear my head.
أصفّي ذهني.
Why?
لماذا؟
I have to make myself remember that
عليّ أن أجبر نفسي على تذكر ذلك
the person standing before me
الشخص الواقف أمامي
is no ordinary man,
إنه ليس رجلاً عادياً،
but a Grand Secretary of the court.
لكنه سكرتير كبير للمحكمة.
I see.
أرى.
You're taking a jab at me.
أنت توجه لي انتقاداً لاذعاً.
Telling me to realize that
يخبرني أن أدرك ذلك
from now on,
من الآن فصاعدًا،
not to put on airs with you.
ليس من باب التكبر عليك.
I wouldn't dare.
لن أجرؤ على ذلك.
I promise that from now on,
أعدكم بذلك من الآن فصاعدًا،
I'll arrive before you do,
سأصل قبل وصولك،
so you won't have to wait for me.
لذلك لن تضطر إلى انتظاري.
I never said that.
لم أقل ذلك أبداً.
I understand.
أفهم.
[Looking at him today,]
[بالنظر إليه اليوم،]
[something seems to be different.]
[يبدو أن هناك شيئاً مختلفاً.]
People connected to Prince Glorian
أشخاص مرتبطون بالأمير غلوريان
are more than we originally thought,
أكثر مما كنا نعتقد في البداية،
and many serve in the Ministry of Revenue.
ويعمل الكثير منهم في وزارة الإيرادات.
They've all been replaced this time,
تم استبدالهم جميعاً هذه المرة،
leaving the Ministry
مغادرة الوزارة
critically short-staffed.
تعاني من نقص حاد في الموظفين.
Though your father lacked personal virtue,
على الرغم من أن والدك كان يفتقر إلى الفضيلة الشخصية،
he
هو
had nothing to do with Prince Glorian,
لم يكن للأمر أي علاقة بالأمير غلوريان،
and no remarkable relationship with others.
ولا توجد علاقة مميزة مع الآخرين.
So,
لذا،
after much deliberation,
بعد مداولات مطولة،
I've decided
لقد قررت
to keep him on.
لإبقائه في منصبه.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
These are court affairs.
هذه مسائل قضائية.
You don't need to ask me.
لستَ بحاجةٍ لسؤالي.
But,
لكن،
he is, after all, your father.
فهو والدك في نهاية المطاف.
Oh right,
أوه صحيح،
There's something I want to ask you.
هناك شيء أريد أن أسألك عنه.
Why did you
لماذا فعلت ذلك؟
help Ye Xian so much?
هل ساعدت يي شيان كثيراً؟
You mean,
تقصد،
delivering the letter for him?
هل كنتَ تقوم بتوصيل الرسالة نيابةً عنه؟
Could it be that
هل يمكن أن يكون ذلك
you deliberately let the information reach me
لقد سمحتَ عمداً بوصول المعلومات إليّ
so I would go warn him?
إذن سأذهب لأحذره؟
Although I deliberately
على الرغم من أنني تعمدت
had you deliver the letter for him,
طلبت منك توصيل الرسالة نيابة عنه.
you still had to agree to it yourself.
كان عليك أن توافق على ذلك بنفسك.
You knew full well
كنت تعلم ذلك جيداً
how dangerous this was.
كم كان هذا الأمر خطيراً.
You were tied up,
كنت مقيداً،
and you nearly lost your life.
وكدتَ تفقد حياتك.
Yet you risked everything to help him.
ومع ذلك، فقد خاطرت بكل شيء لمساعدته.
Why?
لماذا؟
Because
لأن
he has also risked himself many times for me.
لقد خاطر بنفسه مرات عديدة من أجلي.
To me,
لي،
he is a true friend.
إنه صديق حقيقي.
Just a friend?
مجرد صديق؟
What about me?
ماذا عني؟
If I also encountered
لو أنني واجهت أيضاً
something this dangerous,
شيء بهذه الخطورة،
would you also help me?
هل يمكنك مساعدتي أيضاً؟
I would.
أود.
So I am also your friend.
لذا فأنا صديقك أيضاً.
Yes.
نعم.
Ever since I entered the Grand Secretariat,
منذ أن دخلت الأمانة العامة الكبرى،
matchmakers have been constantly visiting.
يتردد الخاطبون باستمرار على المنطقة.
My grandmother and teacher
جدتي ومعلمتي
have also been pressing me.
لقد كانوا يضغطون عليّ أيضاً.
You are so young,
أنت صغير جداً،
and already a Grand Secretary.
وهو بالفعل سكرتير عام.
In this capital,
في هذه العاصمة،
anyone with a daughter to marry off
أي شخص لديه ابنة يرغب في تزويجها
would naturally want to be related to you.
سيرغب بطبيعة الحال في أن يكون له صلة قرابة بك.
Really?
حقًا؟
What about you?
ماذا عنك؟
Me?
أنا؟
I don't want
أنا لا أريد
to be just your friend.
أن أكون مجرد صديقك.
Don't move. Listen to me.
لا تتحرك. استمع إليّ.
We've been through so much together.
لقد مررنا بالكثير معاً.
Are you willing
هل أنت مستعد؟
to marry me?
هل تتزوجني؟
What kind of joke is this?
ما هذه المزحة؟
It never crossed my mind
لم يخطر ببالي ذلك أبداً
that you would say this to me.
أن تقول لي هذا.
If I had known
لو كنت أعرف
you were going to say this,
كنت ستقول هذا،
I wouldn't have come today.
ما كنت لأحضر اليوم.
It never crossed my mind
لم يخطر ببالي ذلك أبداً
that we would be together.
أننا سنكون معًا.
If you've never thought about it,
إذا لم تفكر في الأمر من قبل،
start thinking about it from today.
ابدأ بالتفكير في الأمر من اليوم.
No need.
لا حاجة.
I've already made up my mind.
لقد حسمت أمري بالفعل.
I'm never getting married in this lifetime.
لن أتزوج أبداً في هذه الحياة.
I'll go to Shanxi to run a business.
سأذهب إلى شانشي لإدارة عمل تجاري.
At that time, you should find
في ذلك الوقت، يجب أن تجد
a woman
امرأة
who is a suitable match for you.
من هو الشخص المناسب لك؟
I have things to do.
لدي أشياء لأفعلها.
I need to go back first.
أحتاج للعودة أولاً.
So,
لذا،
Mr. Chen proposed to you?
هل تقدم السيد تشين لخطبتك؟
And you turned him down?
ورفضتِ طلبه؟
Are you crazy, miss?
هل أنتِ مجنونة يا آنسة؟
That's Mr. Chen!
هذا هو السيد تشين!
Lord Grand Secretary!
يا سيد السكرتير العام!
So what?
وماذا في ذلك؟
The more powerful a man is,
كلما زادت قوة الرجل،
the more wives and concubines he has.
كلما زاد عدد زوجاته وجواريه.
The Chen family is a complicated household.
عائلة تشين عائلة معقدة.
If I marry him,
إذا تزوجته،
I wouldn't be able to control the family,
لن أستطيع السيطرة على العائلة،
nor stop them.
ولا تمنعهم.
Besides,
بجانب،
after what happened with my mother,
بعد ما حدث مع والدتي،
I no longer
لم أعد
have any hope for marriage.
هل يوجد أي أمل في الزواج؟
Even if it's Mr. Chen,
حتى لو كان السيد تشين،
no exception.
بدون استثناء.
I,
أنا،
I thought you liked him.
ظننت أنك معجبة به.
I do like him, but it doesn't mean
أنا معجب به، لكن هذا لا يعني
I have to marry him.
يجب أن أتزوجه.
Think about it,
فكر في الأمر،
now grandmother loves me,
جدتي الآن تحبني،
father can't control me.
لا يستطيع أبي السيطرة عليّ.
I have some money of my own.
لدي بعض المال الخاص بي.
I should just
ينبغي عليّ فقط
live freely and happily.
عش بحرية وسعادة.
Why must I marry
لماذا يجب أن أتزوج؟
and get trapped in the family,
وأن يقع المرء في فخ العائلة،
asking for trouble?
هل تطلبون المشاكل؟
But...
لكن...
-But... -No more buts.
لا مزيد من "لكن".
No matter how much I like him,
مهما بلغت درجة إعجابي به،
I like myself more.
أنا أحب نفسي أكثر.
Besides,
بجانب،
I still have
ما زلت أملك
many business matters.
العديد من الأمور التجارية.
That batch of tea I shipped from Jiangnan
تلك الدفعة من الشاي التي شحنتها من جيانغنان
should be arriving soon.
من المتوقع وصولها قريباً.
That's the first shipment
هذه هي الشحنة الأولى
going to Shanxi.
ذاهب إلى شانشي.
I was actually thinking
كنت أفكر بالفعل
I should go to Shanxi
ينبغي عليّ الذهاب إلى شانشي
with that shipment.
مع تلك الشحنة.
Just hear the shopkeepers' reports
ما عليك سوى الاستماع إلى تقارير أصحاب المتاجر
without seeing it in person,
دون رؤيته شخصياً،
I still feel uneasy.
ما زلت أشعر بعدم الارتياح.
Miss...
يفتقد...
What's this?
ما هذا؟
When you just came of the age of 15,
عندما تبلغ من العمر 15 عامًا،
the mistress started
بدأت العشيقة
embroidering this wedding gown.
تطريز فستان الزفاف هذا.
She was afraid you'd see it
كانت تخشى أن تراها
and be upset,
وأن ينزعجوا،
so she always did it secretly.
لذلك كانت تفعل ذلك دائماً سراً.
That morning,
في ذلك الصباح،
I saw the Madam...
رأيت السيدة...
This wedding gown and the letter
فستان الزفاف هذا والرسالة
were placed right next to her.
وُضعت بجانبها مباشرة.
The letter she left
الرسالة التي تركتها
told me to put the gown away for now.
طلب مني أن أضع الرداء جانباً في الوقت الحالي.
Waiting for your wedding day
في انتظار يوم زفافك
to give it to you.
لأعطيك إياه.
But I just heard
لكنني سمعت للتو
what you said to Qingpu,
ما قلته لتشينغبو،
I took the liberty of thinking
لقد أخذت على عاتقي التفكير
that
الذي - التي
I should give it to you now.
ينبغي أن أعطيك إياه الآن.
My daughter Jinzhao,
ابنتي جينزهاو،
after my death,
بعد وفاتي،
the one I worry about most is you.
أكثر شخص يقلقني هو أنت.
I am a useless person.
أنا شخص عديم الفائدة.
I have done many wrong things in my life.
لقد ارتكبت العديد من الأخطاء في حياتي.
The two biggest mistakes,
أكبر خطأين،
one,
واحد،
marrying your father;
الزواج من والدك؛
the other,
والآخر،
sending you away to Tongzhou,
سأرسلك إلى تونغتشو،
letting two of us be separated.
تركنا نحن الاثنين ننفصل.
This wedding gown,
فستان الزفاف هذا،
I sewed for you in person.
لقد قمت بالخياطة لك شخصياً.
The craftsmanship is passable,
الحرفية مقبولة،
but at least it's finished.
لكن على الأقل انتهى الأمر.
But right now,
لكن في الوقت الراهن،
I don't know if leaving it to you
لا أعرف إن كان ترك الأمر لك مناسباً
is right or wrong.
صحيح أم خاطئ.
You see, I am truly a muddled person,
كما ترى، أنا شخص مشوش حقاً.
muddled my whole life.
لقد أربكت حياتي بأكملها.
By now,
الآن،
I don't even have the strength to regret.
لا أملك حتى القوة لأندم.
Whether you marry or not,
سواء تزوجت أم لا،
this wedding gown,
فستان الزفاف هذا،
just keep it as a memento.
احتفظ بها كتذكار.
Good girl,
فتاة جيدة،
you are smarter than I am.
أنت أذكى مني.
I have only one hope for you.
ليس لدي سوى أمل واحد لك.
In all things,
في كل شيء،
learn from your grandmother.
تعلم من جدتك.
Stand on your own feet wherever you go.
اعتمد على نفسك أينما ذهبت.
Whatever you do,
مهما فعلت،
do not end up like me.
لا ينتهي بك الأمر مثلي.
Daughter-in-law.
ابنة بالنسب.
We fill the gap every year,
نقوم بسد الفجوة كل عام،
why does it keep getting bigger?
لماذا يستمر في التضخم؟
Mother,
الأم،
the household surplus has never been large.
لم يكن فائض الأسرة كبيراً قط.
And this year's social visits and gift exchanges
والزيارات الاجتماعية وتبادل الهدايا هذا العام
have increased somewhat.
وقد زادت إلى حد ما.
It's all my fault for managing this.
كل هذا خطأي بسبب إدارتي لهذا الأمر.
It's not your fault.
ليس خطأك.
For this whole household,
بالنسبة لهذه الأسرة بأكملها،
it's normal that
من الطبيعي أن
income falls short of expenditure.
الدخل لا يغطي النفقات.
The dowry list for Gu Lian,
قائمة المهر لغو ليان،
is it ready?
هل هو جاهز؟
I was just about to mention that.
كنت على وشك ذكر ذلك.
Extravagant weddings are all the rage now.
أصبحت حفلات الزفاف الباذخة رائجة للغاية هذه الأيام.
The Yao family has four sons.
لدى عائلة ياو أربعة أبناء.
Yao Wenxiu is the fourth.
ياو وينشيو هو الرابع.
Gu Lian will have three sisters-in-law.
سيكون لدى غو ليان ثلاث شقيقات زوج.
Among them,
فيما بينها،
comparisons are inevitable.
المقارنات أمر لا مفر منه.
If Gu Lian has less dowry,
إذا كان لدى غو ليان مهر أقل،
she might be mistreated.
قد تتعرض لسوء المعاملة.
You don't need to hint around.
لا داعي للتلميح.
I may shortchange others,
قد أظلم الآخرين،
but I won't
لكنني لن أفعل
shortchange Gu Lian.
ظلم غو ليان.
It's just that this shortfall,
الأمر ببساطة هو أن هذا النقص،
it's far too large.
إنها كبيرة جداً.
I keep hearing
أسمع هذا الكلام باستمرار
that Dezhao's properties
أن ممتلكات ديزهاو
in recent years
في السنوات الأخيرة
have been doing quite well.
لقد كانوا يؤدون عملهم بشكل جيد للغاية.
Dezhao's properties
خصائص دزهاو
have always been helped with management
لطالما تلقيت المساعدة في الإدارة
by the Ji family.
من عائلة جي.
They are professional,
إنهم محترفون،
of course manage it well.
بالطبع، يجب إدارتها بشكل جيد.
Mother,
الأم،
what are you suggesting?
ماذا تقترح؟
Here's what I think.
هذا ما أعتقده.
Dezhao's wife is gone.
لقد رحلت زوجة ديزهاو.
A widower like him,
أرمل مثله،
raising a child on his own,
تربية طفل بمفرده،
it's not proper.
هذا ليس لائقاً.
As his mother,
بصفتها والدته،
I can't just stand by
لا يمكنني أن أقف مكتوف الأيدي.
and do nothing.
ولا تفعل شيئاً.
If people heard of this,
إذا سمع الناس بهذا،
I'll be the one blamed.
سأكون أنا من يُلام.
So how about
ماذا عن
letting Dezhao and his family
ترك ديزهاو وعائلته
move back here?
هل ستعود إلى هنا؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Have you found out
هل اكتشفت ذلك؟
where Jinzhao is going this time?
إلى أين سيذهب جينزهاو هذه المرة؟
When does she plan
متى تخطط؟
to return to the capital?
للعودة إلى العاصمة؟
She's been here for nearly three years.
لقد كانت هنا لما يقرب من ثلاث سنوات.
That's unreasonable.
هذا غير معقول.
She's not planning to return to the capital.
إنها لا تخطط للعودة إلى العاصمة.
It sounds like she's doing business.
يبدو أنها تمارس أعمالاً تجارية.
She brought in a shipload of goods
أحضرت شحنة بضائع على متن سفينة
from Jiangnan.
من جيانغنان.
She went to the warehouse early this morning
ذهبت إلى المستودع في وقت مبكر من صباح اليوم
and only just came back.
وقد عاد للتو.
And that the old lady too.
وكذلك السيدة العجوز.
She didn't even bother to inform
لم تكلف نفسها عناء إبلاغنا
me, the head wife,
أنا، الزوجة الرئيسية،
not even once.
ولا حتى مرة واحدة.
Just letting her stay observing mourning.
مجرد تركها تبقى تراقب الحداد.
Does she really think this is
هل تعتقد حقاً أن هذا
Gu Jinzhao's own home?
منزل قو جين تشاو الخاص؟
And Ji Yao?
وجي ياو؟
Mr. Ji too,
السيد جي أيضاً،
just back from checking the shops in Xianghe.
عدتُ للتو من تفقد المحلات التجارية في شيانغهي.
He heard Miss Gu had come,
سمع أن الآنسة غو قد أتت،
rushed straight over
اندفع مباشرة إلى الأعلى
to her courtyard.
إلى فناء منزلها.
My foolish son.
يا ابني الأحمق.
Go and run an errand.
اذهب واقضِ بعض المشاوير.
Just say,
قل فقط،
say that I'm not feeling well,
أقول إنني لست على ما يرام،
and tell him to come back.
وأخبره أن يعود.
Yes.
نعم.
Never mind.
لا تهتم.
I'll go myself.
سأذهب بنفسي.
[Then start thinking about it from today.]
[ثم ابدأ بالتفكير في الأمر من اليوم.]
[I'll wait for your answer.]
سأنتظر ردك.
So,
لذا،
you already know everything?
هل تعرف كل شيء بالفعل؟
Explain yourself.
اشرح نفسك.
Secretly
سرا
buying land
شراء الأراضي
and setting up shops in Shanxi,
وإنشاء متاجر في شانشي،
what are you doing?
ماذا تفعل؟
Since when was I being secretive?
منذ متى وأنا أتصرف بسرية؟
If I really wanted to hide it,
لو كنت أريد حقاً إخفاءه،
do you think you could have found out?
هل تعتقد أنك كنت ستكتشف ذلك؟
So you think you're in the right, do you?
إذن أنت تعتقد أنك على حق، أليس كذلك؟
Gu Jinzhao,
قو جينزهاو,
what exactly are you trying to do?
ما الذي تحاول فعله بالضبط؟
I'm not trying to do anything.
أنا لا أحاول فعل أي شيء.
I just heard that in Shanxi,
سمعت ذلك للتو في شانشي،
women are relatively free to run business.
تتمتع النساء بحرية نسبية في إدارة الأعمال.
Maybe I'll go there someday,
ربما سأذهب إلى هناك يوماً ما.
so I'm making preparations in advance.
لذلك أقوم بالتحضيرات مسبقاً.
Women were relatively free,
كانت النساء يتمتعن بحرية نسبية،
what does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
And when is 'someday'?
ومتى سيأتي "يوماً ما"؟
You're not planning to get married?
ألا تخطط للزواج؟
I never planned to get married.
لم أخطط للزواج أبداً.
Absurd.
سخيف.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
-You scared me.
- لقد أرعبتني.
I don't agree.
لا أوافق.
Not to mention grandmother,
ناهيك عن الجدة،
I'm the first to disagree.
أنا أول من يعترض.
What right do you have to disagree?
ما هو حقك في الاعتراض؟
I have the right—
لي الحق في ذلك.
I know.
أنا أعرف.
Because of what happened with your mother,
بسبب ما حدث مع والدتك،
you're frightened, scared.
أنت خائف، مرعوب.
But...
لكن...
But this is like doing business.
لكن هذا يشبه ممارسة الأعمال التجارية.
Lots of people lose their entire investment.
يخسر الكثير من الناس استثماراتهم بالكامل.
It doesn't mean everyone should just give up.
هذا لا يعني أن على الجميع الاستسلام.
You don't understand.
أنت لا تفهم.
What don't I understand?
ما الذي لا أفهمه؟
If you're scared,
إذا كنت خائفاً،
why not just marry me?
لماذا لا تتزوجني؟
What nonsense are you talking?
ما هذا الهراء الذي تتحدث به؟
I'm not talking nonsense.
أنا لا أتحدث هراءً.
Grandmother,
جدة،
didn't she also hope that
ألم تكن تأمل أيضاً في ذلك؟
we would be together?
هل سنكون معًا؟
Do you like me?
هل أعجبك؟
I...
أنا...
I... the reason is because
أنا... السبب هو لأن
I worry about you.
أنا قلق عليك.
I'm afraid you'll never marry.
أخشى أنك لن تتزوج أبداً.
Once you marry me,
بمجرد أن تتزوجني،
I guarantee that for the rest of your life
أضمن لك ذلك لبقية حياتك
you'll never have to be afraid again.
لن تضطر أبدًا للخوف مرة أخرى.
Greetings, Mrs. Song.
تحياتي، السيدة سونغ.
Quick, quick, quick—
بسرعة، بسرعة، بسرعة—
Mrs. Song.
السيدة سونغ.
Mother.
الأم.
Greetings, auntie.
مرحباً يا خالتي.
So late at night,
في وقت متأخر من الليل،
why do you have the door shut?
لماذا أغلقت الباب؟
We were discussing
كنا نتناقش
investing in draft banks in Jiangnan.
الاستثمار في البنوك الاستثمارية في جيانغنان.
It's confidential,
الأمر سري،
so we had to shut the door.
لذلك اضطررنا إلى إغلاق الباب.
I see.
أرى.
Your father
والدك
wants you to come see him.
يريدك أن تأتي لرؤيته.
He has something to tell you.
لديه شيء يريد أن يخبرك به.
Yes.
نعم.
Jinzhao,
جينتشاو،
the mourning period is almost over.
فترة الحداد أوشكت على الانتهاء.
When do you plan to return to the capital?
متى تخطط للعودة إلى العاصمة؟
I haven't thought about it.
لم أفكر في الأمر.
What?
ماذا؟
Auntie,
يا خالتي،
do you not want me to stay?
ألا تريدني أن أبقى؟
How would I dare?
كيف لي أن أجرؤ؟
Though you are not a member of our family,
مع أنك لست فرداً من عائلتنا،
you are the old lady's favorite child.
أنت الطفل المفضل لدى السيدة العجوز.
How could I dare refuse to let you stay?
كيف لي أن أجرؤ على رفض السماح لك بالبقاء؟
Miss,
يفتقد،
why is she speaking
لماذا تتحدث؟
with such a sharp tongue?
بلسان لاذع كهذا؟
Never mind.
لا تهتم.
For Second Brother's sake,
من أجل أخي الثاني،
I won't argue with her.
لن أجادلها.
I just sent word to the palace
لقد أرسلت للتو رسالة إلى القصر
that I wasn't feeling well,
أنني لم أكن أشعر بحالة جيدة،
and took a half day off.
وأخذ إجازة نصف يوم.
Mr. Chen,
السيد تشين،
didn't you say you wanted Miss Gu
ألم تقل إنك تريد الآنسة غو؟
to observe the mourning period in peace
مراعاة فترة الحداد بسلام
and give her plenty of time to consider?
ومنحها متسعاً من الوقت للتفكير؟
So why now
فلماذا الآن؟
are you chasing after her?
هل تلاحقها؟
A few days ago,
قبل بضعة أيام،
she brought in goods from Jiangnan,
أحضرت بضائع من جيانغنان،
planning to send them to Shanxi for sale.
أخطط لإرسالها إلى شانشي لبيعها.
She is
هي
extremely cautious when it comes to business.
حذر للغاية عندما يتعلق الأمر بالأعمال التجارية.
I'm afraid that
أخشى أن
since she likes to handle things personally,
لأنها تحب التعامل مع الأمور بنفسها،
she might follow these goods to Shanxi.
ربما تتبع هذه البضائع إلى شانشي.
Then the delay could lead to trouble. (Watch on www,kisskh,la to support Admin)
قد يؤدي هذا التأخير إلى مشاكل. (تابعونا على www.kisskh.la لدعم الإدارة)
Let's go.
دعنا نذهب.
Alright. Go back.
حسناً. ارجع.
Miss Gu.
الآنسة غو.
Mr. Ping.
السيد بينغ.
The horses were already fed.
كانت الخيول قد أُطعمت بالفعل.
We can leave after a quarter-hour.
يمكننا المغادرة بعد ربع ساعة.
Good.
جيد.
Mr. Ping,
السيد بينغ،
a mighty dragon can't crush a local snake.
لا يستطيع تنين جبار سحق ثعبان محلي.
Once you arrive,
بمجرد وصولك،
pay respects to the local powers.
تقديم الاحترام للسلطات المحلية.
Don't rush to compete either.
لا تتسرع في المنافسة أيضاً.
Sell at whatever price
بيع بأي ثمن
the others are selling at.
أما الآخرون فيبيعون بأسعار مختلفة.
It's even fine
لا بأس
to charge half a percent more than them.
أن يتقاضى نصف بالمئة أكثر منهم.
Better not to make enemies.
من الأفضل تجنب تكوين الأعداء.
After you've established a foothold,
بعد أن ترسخ قدمك،
business will follow.
ستتبع ذلك أعمال تجارية.
Then I'll
ثم سأفعل
go check on the other matters.
اذهب وتحقق من الأمور الأخرى.
Inspect everything carefully.
افحص كل شيء بعناية.
Let's go, miss.
هيا بنا يا آنسة.
Miss.
يفتقد.
Mr. Chen.
السيد تشين.
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
Gu Jinzhao,
قو جينزهاو,
is this the final answer
هل هذه هي الإجابة النهائية؟
you're giving me?
ماذا تعطيني؟
Do you really not want
ألا تريد حقاً
to think it over properly?
للتفكير في الأمر جيداً؟
I...
أنا...
I really...
أنا حقاً...
I really shouldn't have indulged you.
كان عليّ ألا أستجيب لرغباتك.
You just leave without a word,
تغادر دون أن تنبس ببنت شفة.
off to Shanxi all of a sudden?
هل ستسافر إلى شانشي فجأة؟
Who said I'm going to Shanxi?
من قال إني ذاهب إلى شانشي؟
I just wanted to
أردت فقط أن
see Mr. Ping off.
مع السلامة يا سيد بينغ.
Let me, let me, let me...
دعني، دعني، دعني...
So you're not going to Shanxi?
إذن أنت لن تذهب إلى شانشي؟
Careful!
انتبه!
In that case,
في هذه الحالة،
you go ahead with your business.
استمر في عملك.
I...
أنا...
I'll go have some tea,
سأذهب لأشرب بعض الشاي.
and wait for you.
وأنتظرك.
Miss,
يفتقد،
we can leave now.
يمكننا المغادرة الآن.
Be careful.
احرص.
Take care, Miss.
اعتني بنفسك يا آنسة.
Let's go.
دعنا نذهب.
[This man,]
[هذا الرجل،]
[seems to have changed.]
[يبدو أنه قد تغير.]
You're off duty today?
هل أنت في إجازة اليوم؟
No.
لا.
Then that means
هذا يعني
the court isn't busy?
أليست المحكمة مشغولة؟
Nothing much going on?
لا يوجد شيء مهم يحدث؟
My grandmother has gone to Baoping.
ذهبت جدتي إلى باوبينغ.
Second Brother returned to the capital today.
عاد الأخ الثاني إلى العاصمة اليوم.
Uncle and aunt are both here.
العم والعمة كلاهما هنا.
How about I invite them out
ما رأيك أن أدعوهم للخروج؟
to keep you company, Mr. Chen?
لأؤنسك يا سيد تشين؟
I haven't even finished a cup of tea,
لم أنتهِ حتى من شرب كوب واحد من الشاي،
and you're already trying to chase me away?
وأنت تحاول بالفعل طردي؟
No, not at all.
لا، ليس على الإطلاق.
That's good.
هذا جيد.
No need to see anyone else.
لا داعي لرؤية أي شخص آخر.
Today,
اليوم،
I came to see you.
جئت لرؤيتك.
You
أنت
You... you stay still.
أنت... أنت تبقى ساكناً.
Let's talk this out calmly.
دعونا نتحدث في هذا الأمر بهدوء.
Alright.
على ما يرام.
What I said to you at Baoxiang Temple,
ما قلته لكم في معبد باوكسيانغ،
did you ever
هل سبق لك
actually give it any serious thought?
هل فكرت في الأمر بجدية؟
Which part?
أي جزء؟
About taking me into consideration.
بخصوص أخذ رأيي بعين الاعتبار.
Didn't I already tell you?
ألم أخبرك بذلك من قبل؟
I'm not considering it.
أنا لا أفكر في الأمر.
Gu Jinzhao.
قو جينزهاو.
With you acting like this,
بتصرفك هذا،
you expect me to speak calmly with you?
أتتوقع مني أن أتحدث معك بهدوء؟
Come back to the capital with me.
عد معي إلى العاصمة.
Maybe with you right under my nose,
ربما وأنتِ أمام عيني مباشرة،
you'll actually be able to think clearly.
ستتمكن بالفعل من التفكير بوضوح.
You...
أنت...
Hey!
يا!
You're abusing your power!
أنت تسيء استخدام سلطتك!
Once in a while, what's the harm?
بين الحين والآخر، ما الضرر؟
Anyway, your family
على أي حال، عائلتك
hasn't submitted accounts to me in a while.
لم يرسل لي حسابات منذ فترة.
Says who?
من قال ذلك؟
We've been submitting properly all along.
لقد كنا نقدم الطلبات بشكل صحيح طوال الوقت.
Subordinates handle these things.
يتولى المرؤوسون هذه الأمور.
Who knows if there have been any omissions?
من يدري إن كانت هناك أي إغفالات؟
I think,
أظن،
I should look into it personally.
ينبغي عليّ أن أتحقق من الأمر بنفسي.
Miss.
يفتقد.
Nanny Zhao.
مربية تشاو.
What did you find?
ماذا وجدت؟
Mr. Chen is not an outsider.
السيد تشين ليس غريباً عن المنطقة.
You may speak freely.
يمكنك التحدث بحرية.
Yes.
نعم.
Following your instructions, Miss,
اتباعاً لتعليماتك يا آنسة،
I went through everything
لقد مررت بكل شيء
your mother brought into the Gu family
والدتك التي انضمت إلى عائلة غو
item by item.
بندًا بندًا.
In one of the boxes,
في أحد الصناديق،
I found this,
لقد وجدت هذا،
a receipt for a loan,
إيصال قرض،
Twenty thousand taels of silver.
عشرون ألف تايل من الفضة.
And who is this
ومن هذا؟
Mrs. Gu?
السيدة غو؟
The old lady of the Gu family.
السيدة العجوز من عائلة غو.
It was only when I saw this
لم أدرك ذلك إلا عندما رأيت هذا
that I remembered,
التي تذكرتها،
when your mother married the master,
عندما تزوجت والدتك من السيد،
she had moved into the Daxin Ancestral Clan.
انتقلت إلى عشيرة داكسين الأصلية.
One day, Mrs. Gu came,
في أحد الأيام، جاءت السيدة غو،
asked the mistress to lend her some money.
طلبت من سيدتها أن تقرضها بعض المال.
The mistress was thin-skinned,
كانت العشيقة حساسة للغاية،
and agreed.
ووافق.
Who knows that,
من يدري ذلك؟
after twenty years,
بعد عشرين عاماً،
it still hasn't been repaid?
ألم يتم سدادها بعد؟
If Mother isn't in a hurry,
إذا لم تكن الأم في عجلة من أمرها،
no one else will be in a hurry to repay.
لن يسارع أحد آخر إلى رد الجميل.
Did Mrs. Gu ever mention
هل ذكرت السيدة غو ذلك من قبل؟
what she needed such a large sum for?
لماذا كانت تحتاج إلى هذا المبلغ الكبير؟
I truly don't know.
لا أعرف حقاً.
Among noble families in the capital,
بين العائلات النبيلة في العاصمة،
there's hardly any that doesn't need money.
لا يكاد يوجد شيء لا يحتاج إلى المال.
Families like yours,
عائلات مثل عائلتكم،
well-managed and profitable,
مُدارة بشكل جيد ومربحة،
those are few and far between.
هذه الحالات نادرة ومتباعدة.
Oh, I forgot to tell you,
أوه، لقد نسيت أن أخبرك،
yesterday your father
أمس والدك
and your sister
وأختك
moved back to Daxin.
عاد إلى داكسين.
So this means
هذا يعني
they're merging into the main house?
هل سيتم دمجها في المنزل الرئيسي؟
I suppose so.
أظن ذلك.
Your father,
والدك،
a widower raising a daughter,
أرمل يربي ابنته،
moving back to the main house is proper.
العودة إلى المنزل الرئيسي أمر مناسب.
As for your main family,
أما بالنسبة لعائلتك الرئيسية،
isn't your cousin
أليس ابن عمك
being matched with the son
يتم التوفيق بينه وبين الابن
of Yao Ping, Vice Minister of Justice?
من ياو بينغ، نائب وزير العدل؟
Right now in the capital,
الآن في العاصمة،
extravagant weddings are in vogue,
حفلات الزفاف الفخمة رائجة هذه الأيام،
and marrying above her station
والزواج من شخص أعلى منها مكانة اجتماعية
is especially difficult.
الأمر صعب للغاية.
They must be strapped for cash
لا بد أنهم يعانون من ضائقة مالية
when it comes to the dowry.
فيما يتعلق بالمهر.
So they've set their sights
لذا فقد حددوا أهدافهم
on our family's money.
بأموال عائلتنا.
What a cunning scheme they've got.
يا لها من خطة ماكرة!
But,
لكن،
they're dealing with me now.
إنهم يتعاملون معي الآن.
They want to move back to the main house?
هل يريدون العودة إلى المنزل الرئيسي؟
Then let's all move back together.
فلنعد جميعاً معاً.
Now, this isn't me abusing power.
هذا ليس إساءة استخدام للسلطة من جانبي.
I heard Mr. Chen had come,
سمعت أن السيد تشين قد جاء،
so I rushed back immediately,
لذا عدت مسرعاً على الفور،
but I still wasn't in time to see him.
لكنني لم أصل في الوقت المناسب لرؤيته.
He came on business,
لقد جاء في مهمة عمل.
and went back today.
وعاد اليوم.
He said he had to be on duty tonight.
قال إنه يجب أن يكون في الخدمة الليلة.
Attendants!
أيها المرافقون!
Take this plate of shumai
خذ هذا الطبق من الشوماي
to the clan school,
إلى مدرسة العشيرة،
for Jinrong.
لجينرونج.
He studies hard,
إنه يدرس بجد،
and gets hungry easily at night.
ويشعر بالجوع بسهولة في الليل.
Yes.
نعم.
Mrs. Song is here.
السيدة سونغ هنا.
Mother.
الأم.
Is Mrs. Xu gone?
هل رحلت السيدة شو؟
Yes.
نعم.
Eat more.
تناول المزيد من الطعام.
You work on business day after day,
أنت تعمل في مجال الأعمال يوماً بعد يوم،
and have grown much thinner.
وأصبحوا أنحف بكثير.
I'm not thinner.
أنا لست أنحف.
I'm just stretching out.
أنا فقط أقوم ببعض تمارين التمدد.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
You're growing taller?
هل يزداد طولك؟
Later I'll tell the kitchen
سأخبر المطبخ لاحقاً
to make some soup for you,
لأُحضّر لك بعض الحساء،
to build you up.
لبناء شخصيتك.
Look how happy you are.
انظر كم أنت سعيد.
What's the good news?
ما هي الأخبار السارة؟
So you noticed, Mother.
إذن لاحظتِ ذلك يا أمي.
Do you know
هل تعلم
Mrs. Xu came to see me today
زارتني السيدة شو اليوم
for what?
لماذا؟
She came to propose a match for Ji Yao.
جاءت لتقترح زواجاً لجي ياو.
Really?
حقًا؟
From which family?
من أي عائلة؟
The eldest daughter of the Li family.
الابنة الكبرى لعائلة لي.
That family.
تلك العائلة.
She's just average.
إنها عادية.
I think so.
أعتقد ذلك.
But Mrs. Xu said that
لكن السيدة شو قالت ذلك
although the business of the Li family
على الرغم من أعمال عائلة لي
isn't as big as ours,
ليست بحجم مدينتنا،
their family is large in number
عائلتهم كبيرة العدد
and harmonious.
ومتناغم.
The birth mother of the eldest Miss Li,
والدة الطفلة الكبرى الآنسة لي،
the third Madam,
السيدة الثالثة،
is a woman of complete good fortune.
هي امرأة تتمتع بحظ سعيد للغاية.
Besides Miss Li,
إلى جانب الآنسة لي،
at her 37 years old,
في سن السابعة والثلاثين،
she gave birth to twins.
أنجبت توأماً.
Now she's nearly 40,
الآن هي على مشارف الأربعين،
both her parents are still alive.
كلا والديها ما زالا على قيد الحياة.
So,
لذا،
isn't she extremely fortunate?
أليست محظوظة للغاية؟
I was thinking,
كنت أفكر،
Ji Yao doesn't have any siblings...
ليس لدى جي ياو أي إخوة أو أخوات...
Are you trying to hint at me?
هل تحاول التلميح لي؟
You've misunderstood me, Mother.
لقد أسأتِ فهمي يا أمي.
That wasn't my intention at all.
لم يكن ذلك قصدي على الإطلاق.
I...
أنا...
only has one son.
ليس لديه سوى ابن واحد.
I hope
آمل
he can marry
بإمكانه الزواج
a girl with good fortune.
فتاة محظوظة.
Auntie,
يا خالتي،
what exactly do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك تحديداً؟
I know,
أنا أعرف،
You're worried that
أنت قلق من أن
grandmother
جدة
will betroth me to Second Brother?
هل ستخطبني لأخي الثاني؟
Originally, I didn't want to marry either.
في البداية، لم أكن أرغب في الزواج أيضاً.
But if you keep
لكن إذا واصلت
using my deceased mother
باستخدام والدتي المتوفاة
to jab at me like this,
أن تسخر مني هكذا،
I might change my mind.
قد أغير رأيي.
You...
أنت...
My fate has been unlucky anyway.
كان حظي سيئاً على أي حال.
So it would be perfect to borrow
لذا سيكون من المثالي استعارة
some good fortune of Second Brother.
بعض الحظ الجيد للأخ الثاني.
You...
أنت...
Mother.
الأم.
Get out.
اخرج.
Get out!
اخرج!
Grandmother,
جدة،
in a couple of days,
في غضون يومين،
I plan to return to the capital after all.
أخطط للعودة إلى العاصمة في نهاية المطاف.
You want to go back to the Gu family?
هل تريد العودة إلى عائلة غو؟
Don't pay any mind
لا تُعر أي اهتمام
to what your aunt said.
بخصوص ما قالته عمتك.
In this household,
في هذا المنزل،
she doesn't get to call the shots.
ليس لها الحق في اتخاذ القرارات.
Not back to Sili Hutong.
ليس العودة إلى عدّ الفلفل الحار.
Back to
العودة إلى
the Daxin ancestral home.
موطن أجداد الداكسين.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I heard that my father
سمعت أن والدي
is planning to move back to the main house.
يخطط للعودة إلى المنزل الرئيسي.
Although
بالرغم من
I haven't figured out
لم أكتشف بعد
the reason yet,
والسبب حتى الآن،
I doubt
أشك في ذلك
it's a case of loving mother and dutiful son.
إنها قصة أم محبة وابن بار.
You clever girl,
يا لكِ من فتاة ذكية!
with such sharp tongue.
بلسان لاذع كهذا.
Listen to me.
استمع لي.
Nanny Zhao
مربية تشاو
found a receipt for a loan
عثرت على إيصال قرض
among my mother's belongings.
من بين أغراض والدتي.
A receipt for a loan?
إيصال قرض؟
From twenty years ago.
منذ عشرين عاماً.
A full twenty thousand taels.
عشرون ألف تيل كاملة.
And it turns out my grandmother
واتضح أن جدتي
borrowed it from my mother personally.
استعرتها من والدتي شخصياً.
Look at this.
انظر إلى هذا.
When your mother was alive,
عندما كانت والدتك على قيد الحياة،
she never once mentioned this
لم تذكر هذا الأمر ولو لمرة واحدة
to me.
لي.
So you want to go back
إذن تريد العودة
to get this money back?
كيف أسترد هذا المال؟
Of course I want it back.
بالطبع أريد استعادته.
Twenty thousand taels,
عشرون ألف تيل،
twenty years of compound interest,
عشرون عاماً من الفائدة المركبة،
how much would that be?
كم سيكون ذلك؟
It should be taken back.
يجب سحبها.
It's not just the debt.
الأمر لا يقتصر على الديون فقط.
When your mother married into their family,
عندما تزوجت والدتك من عائلتهم،
the household hadn't been divided yet,
لم يتم تقسيم الأسرة بعد،
so her dowry were all in Daxin.
لذا كان مهرها كله في داكسين.
Later the family split, they checked assets,
بعد انقسام العائلة، قاموا بفحص الأصول.
a lot of things were missing.
كانت هناك أشياء كثيرة مفقودة.
There was a set of
كان هناك مجموعة من
furniture made of Scented Rosewood
أثاث مصنوع من خشب الورد المعطر
that they actually swapped out
أنهم قاموا بالفعل باستبدالها
for boxwood pieces.
لقطع خشب البقس.
Your mother was too meek.
كانت والدتك وديعة للغاية.
She just accepted it reluctantly.
لقد قبلت الأمر على مضض.
This time you go to Daxin,
هذه المرة ستذهب إلى داكسين،
you might as well
يمكنك فعل ذلك أيضاً
demand all of it back.
أطالب باسترداد كل شيء.
So,
لذا،
you agree to let me go?
هل توافق على السماح لي بالرحيل؟
You have a mind of your own.
لديك رأي مستقل.
You know what you should do
أنت تعرف ما يجب عليك فعله
and what you shouldn't.
وما لا يجب عليك فعله.
You've always been sensible.
لطالما كنت عاقلاً.
As much as I hate to see you go,
رغم أنني أكره رؤيتك ترحل،
I also know that
أعلم أيضاً أن
a child who is always sheltered at home
طفل يعيش دائماً في المنزل تحت الحماية
will never amount to much.
لن يصل إلى شيء ذي قيمة.
If you must go,
إذا كان لا بد من الذهاب،
then go.
ثم انطلق.
But remember that
لكن تذكر ذلك
grandmother's home
منزل الجدة
is your home too.
هو منزلك أيضاً.
Whenever
حينما
you want to come back, just come back.
إذا أردت العودة، فما عليك سوى العودة.
Remember?
يتذكر؟
Yes.
نعم.
Grandmother,
جدة،
the person I'll miss most is you.
الشخص الذي سأفتقده أكثر من غيره هو أنت.
I'll miss you too, my child.
سأشتاق إليكِ أيضاً يا صغيرتي.
Thank you.
شكرًا لك.
Lord,
رب،
the old gatekeeper said that
قال حارس البوابة العجوز ذلك
Mr. Gu's family moved back to the main house.
عادت عائلة السيد غو إلى المنزل الرئيسي.
A few days ago,
قبل بضعة أيام،
the whole family moved to Daxin.
انتقلت العائلة بأكملها إلى داكسين.
What about Gu Jinzhao?
وماذا عن غو جينزهاو؟
She arrived in the capital yesterday,
وصلت إلى العاصمة أمس،
came here first,
لقد جئت إلى هنا أولاً،
packed some things,
قمت بتوضيب بعض الأغراض،
and left for Daxin this morning.
وغادرت إلى داكسين هذا الصباح.
That ungrateful woman.
تلك المرأة الجاحدة.
She moves
تتحرك
and doesn't even bother to tell me?
ولا يكلف نفسه عناء إخباري؟
Grandmother.
جدة.
Take a seat.
تفضل بالجلوس.
Thank you, grandmother.
شكراً لكِ يا جدتي.
Why didn't you bring Ji Rong
لماذا لم تحضر جي رونغ؟
back with you?
هل عدت معك؟
The Ji family is the maternal relatives,
عائلة جي هي عائلة الأقارب من جهة الأم،
and they're merchants.
وهم تجار.
Ji Rong
جي رونغ
is the only son of Dezhao.
هو الابن الوحيد لديزاو.
He'll have to sit for the imperial exams.
سيتعين عليه اجتياز الامتحانات الإمبراطورية.
He can't spend all his time
لا يستطيع أن يقضي كل وقته
together with a bunch of businessmen.
برفقة مجموعة من رجال الأعمال.
He needs to come back
عليه أن يعود
and focus on studies, that's the right path.
والتركيز على الدراسة هو المسار الصحيح.
I agree with that.
أوافق على ذلك.
Grandmother,
جدة،
although the Ji family are merchants,
على الرغم من أن عائلة جي تعمل في التجارة،
their clan school
مدرسة عشيرتهم
is renowned even here in the capital.
وهي مشهورة حتى هنا في العاصمة.
Even Chen Xuanqing
حتى تشين شوانكينغ
once studied there.
سبق لي أن درست هناك.
Why can't Ji Rong?
لماذا لا تستطيع جي رونغ؟
Besides,
بجانب،
it's not like Ji Rong
الأمر ليس كما لو أن جي رونغ
didn't come back to the capital.
لم يعد إلى العاصمة.
He just went straight
لقد ذهب مباشرة
to the Qifang Hutong academy.
إلى أكاديمية كيفانغ هوتونغ.
So Ji Rong did come back?
هل عادت جي رونغ فعلاً؟
Why didn't he
لماذا لم يفعل ذلك؟
come here first?
هل تأتي إلى هنا أولاً؟
Whose idea was this?
من صاحب هذه الفكرة؟
Grandmother,
جدة،
it was mine.
كان ملكي.
Your idea?
ما رأيك؟
Without a mistress in the household,
بدون عشيقة في المنزل،
surely you lack proper upbringing.
من المؤكد أنك تفتقر إلى التربية السليمة.
Dezhao,
ديزاو،
Gu Lan and Gu Jinzhao
غو لان وغو جينزهاو
have both grown up now.
كلاهما كبر الآن.
I'll send
سأرسل
the matrons from my household
سيدات بيتي
to teach them
لتعليمهم
proper manners and etiquette,
الآداب والسلوكيات اللائقة،
so they don't embarrass themselves
حتى لا يحرجوا أنفسهم
when it's time to arrange marriages.
عندما يحين وقت ترتيب الزيجات.
Grandmother,
جدة،
we have just finished our mourning period.
لقد انتهينا للتو من فترة الحداد.
Why the sudden rush to arrange marriages?
لماذا هذا التسرع المفاجئ في ترتيب الزيجات؟
Is this
هذا هو
the main house's manners and etiquette?
آداب وسلوكيات المنزل الرئيسي؟
Then perhaps we'd better not be taught.
إذن ربما من الأفضل ألا نتلقى تعليماً.
Jinzhao.
جينتشاو.
Mother,
الأم،
Jinzhao has only just returned home.
لم يمضِ وقت طويل على عودة جينزهاو إلى منزله.
If she's done something wrong,
إذا كانت قد ارتكبت خطأً ما،
we can correct her gradually.
يمكننا تصحيح حالتها تدريجياً.
Jinzhao,
جينتشاو،
I heard from your father
لقد سمعت من والدك
that you're now managing
التي تديرها الآن
the accounts of your family.
حسابات عائلتك.
Nanny Zhao.
مربية تشاو.
All the household accounts are here.
جميع حسابات الأسرة موجودة هنا.
It's just that my mother
الأمر فقط أن والدتي
was bedridden for years
كان طريح الفراش لسنوات
and neglected them,
وأهملوهم،
and my father
ووالدي
has been focused on his official career,
لقد ركز على مسيرته المهنية الرسمية،
so the income hasn't been much.
لذا لم يكن الدخل كبيراً.
Hope aunt won't hold it against us.
أتمنى ألا تلومنا عمتي على ذلك.
Of course not.
بالطبع لا.
Madam,
سيدتي،
Lord Ye is here.
الرب يي هنا.
What does he want?
ماذا يريد؟
Did he say why he came?
هل ذكر سبب مجيئه؟
No.
لا.
You may go.
يمكنك الذهاب.
Yes.
نعم.
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
Could it be that our family
هل يمكن أن تكون عائلتنا
has run into some trouble, mother?
هل واجهت بعض المشاكل يا أمي؟
Nonsense.
هراء.
If there were any trouble,
في حال وجود أي مشكلة،
your aunt would have sent word.
كانت عمتك سترسل الخبر.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Doesn't the Young Lord come here often?
ألا يأتي السيد الشاب إلى هنا كثيراً؟
Jinzhao,
جينتشاو،
you might not know,
ربما لا تعلم،
Lord Ye
يا رب
has joined the Criminal Investigation Bureau.
انضم إلى مكتب التحقيقات الجنائية.
All he does every day
كل ما يفعله كل يوم
is seizing properties and executing people.
الاستيلاء على الممتلكات وإعدام الأشخاص.
We're all scared of him.
كلنا خائفون منه.
Even your Uncle Deyuan
حتى عمك ديوان
gets nervous when he sees him.
يشعر بالتوتر عندما يراه.
Your grandmother already
جدتك بالفعل
asked your aunt
سألت عمتك
to tell him not to come for a while.
أن أقول له ألا يأتي لفترة من الوقت.
Mother,
الأم،
he is still the Young Lord.
لا يزال هو السيد الشاب.
Perhaps...
ربما...
perhaps we should go out to greet him.
ربما ينبغي أن نخرج لنحييه.
Greet him what?
ماذا أحييه؟
He's a junior.
إنه طالب في السنة الثانية.
Why would I bow to him?
لماذا أسجد له؟
Nanny Su.
اسم المربية.
Yes.
نعم.
You just
أنت فقط
tell him to go to his sister's room.
قل له أن يذهب إلى غرفة أخته.
No need to come here.
لا داعي للمجيء إلى هنا.
No need to what?
لا حاجة إلى ماذا؟
Greetings, Young Lord.
تحية طيبة، أيها السيد الشاب.
Madam, please.
سيدتي، من فضلك.
I am merely a junior.
أنا مجرد طالب مبتدئ.
I wouldn't dare accept such a bow.
لن أجرؤ على قبول مثل هذا الانحناء.
You jest, Young Lord.
أنت تمزح يا سيد شاب.
Bowing to you
انحناءة لك
is only proper.
هذا هو الصواب.
I'm here for you.
أنا هنا من أجلك.
Come out.
يخرج.
I have something to tell you.
لدي شيء أريد أن أخبرك به.
Ye Xian.
يي شيان.
What,
ماذا،
do you find me frightening too?
هل تجدني مخيفاً أيضاً؟
Since when did your ears
منذ متى أصبحت آذانكم
get so sharp?
هل يصبح حادًا جدًا؟
We were talking far away from you,
كنا نتحدث بعيداً عنك،
and you could still hear it.
وما زلت تستطيع سماعه.
Our bureau gathers intelligence
يقوم مكتبنا بجمع المعلومات الاستخباراتية
and monitors all officials.
ويراقب جميع المسؤولين.
Listening in on people's conversations
الاستماع إلى محادثات الناس
is exactly the job.
هذا هو المطلوب بالضبط.
Really?
حقًا؟
Of course not.
بالطبع لا.
I held a knife
أمسكت سكيناً
to that servant girl's throat.
إلى حلق تلك الخادمة.
Of course she didn't dare make a sound,
بالطبع لم تجرؤ على إصدار أي صوت.
and let me stand outside the door
ودعني أقف خارج الباب
and listen
واستمع
all I wanted.
كل ما أردته.
Why must you do this?
لماذا يجب عليك فعل هذا؟
Can you say something original?
هل يمكنك قول شيء أصيل؟
Why do you have to do that?
لماذا عليك فعل ذلك؟
What's the reason for this?
ما هو السبب في ذلك؟
Ever since I joined this Bureau
منذ انضمامي إلى هذا المكتب
I've grown tired of hearing all of these.
لقد سئمت من سماع كل هذا.
Fine, fine, fine.
حسناً، حسناً، حسناً.
I won't say it anymore.
لن أقول ذلك بعد الآن.
What's this?
ما هذا؟
I just captured two imperial criminals.
لقد ألقيت القبض للتو على اثنين من المجرمين الإمبراطوريين.
Drew a bit of blood.
أسيل بعض الدماء.
What,
ماذا،
too gruesome for you?
هل هذا بشع للغاية بالنسبة لك؟
Enough.
كافٍ.
Go to the guest courtyard
اذهب إلى فناء الضيوف
and change out of that robe.
ثم قم بتغيير ذلك الرداء.
Ye Xian, stop right there.
يي شيان، توقف هنا.
Do you believe I'll never speak to you again?
هل تعتقد أنني لن أتحدث إليك مرة أخرى؟
Alright.
على ما يرام.
I know you...
أنا أعرفك...
No, you don't.
لا، أنت لا تفعل.
Why did you have to take this path?
لماذا كان عليك أن تسلك هذا الطريق؟
Because I need power.
لأنني أحتاج إلى الطاقة.
I need followers.
أحتاج إلى متابعين.
Then couldn't you...
إذن ألا يمكنك...
No.
لا.
I've thought it over.
لقد فكرت في الأمر ملياً.
There's no other way.
لا يوجد حل آخر.
This is the only path I can take
هذا هو المسار الوحيد الذي يمكنني أن أسلكه
to preserve the Marquis's.
للحفاظ على الماركيز.
This is...
هذا هو...
A bracelet.
سوار.
Confiscated from a raided house.
مصادرة من منزل تعرض للمداهمة.
It's already been registered,
تم تسجيلها بالفعل،
so you can wear it without worry.
لذا يمكنك ارتداؤه دون قلق.
If you find it too tainted,
إذا وجدته ملوثاً للغاية،
you can throw it away.
يمكنك التخلص منه.
Sorry, Gu Lian.
معذرةً، غو ليان.
That really hurt.
لقد كان ذلك مؤلماً حقاً.
S-sorry.
آسف.
If you let me poke you back,
إذا سمحت لي بالرد عليك،
then I'll forgive you.
حينها سأغفر لك.
Gu Lian,
قو ليان,
I didn't mean to.
لم أقصد ذلك.
Didn't mean to?
لم يكن ذلك مقصوداً؟
But you still poked me.
لكنك مع ذلك وخزتني.
What?
ماذا؟
If you're not willing,
إذا لم تكن مستعداً،
I'll go tell grandmother
سأذهب لأخبر جدتي
and let her judge.
ودعها تحكم.
Weren't you still planning
ألم تكن لا تزال تخطط
to have me help you ask grandmother
اطلب مني مساعدتك، اسأل جدتك
for a good marriage match?
من أجل زواج مناسب؟
Forget it.
انسى ذلك.
Wait.
انتظر.
What gives you the right to poke her?
ما الذي يمنحك الحق في مضايقتها؟
You tripped her on purpose.
لقد عرقلتها عمداً.
Her bumping into you was an accident,
كان اصطدامها بك حادثاً عرضياً.
so you deserved it.
إذن أنت تستحق ذلك.
So what?
وماذا في ذلك؟
I'm the one who got hurt.
أنا من تضرر.
I have every right to poke her back.
لي كل الحق في أن أرد لها الصاع صاعين.
What,
ماذا،
you're going to help her?
هل ستساعدها؟
Fine.
بخير.
Then poking you is fine too.
إذن، لا بأس بوخزك أيضاً.
How dare you?
كيف تجرؤ؟
Grandmother is always going on about
جدتي تتحدث دائماً عن
manners and rules.
الآداب والقواعد.
I thought the main house's rules
ظننت أن قواعد المنزل الرئيسي
must be exceptional.
يجب أن يكون استثنائياً.
But it seems
لكن يبدو
there's nothing special.
لا يوجد شيء مميز.
Don't try to provoke me with your words.
لا تحاول استفزازي بكلامك.
That doesn't work on me.
هذا لا ينفع معي.
Really?
حقًا؟
I heard you just had your
سمعت أنك أجريت للتو
preliminary betrothal with the Yao family.
خطوبة مبدئية مع عائلة ياو.
The Yao house is a family of Vice Minister,
منزل ياو هو منزل عائلة نائب الوزير،
a household of poetry and propriety.
بيتٌ يسوده الشعر والأدب.
If they learned their future daughter-in-law
إذا علموا بكنة ابنهم المستقبلية
is this violent and unreasonable,
هل هذا عنيف وغير معقول؟
with no care for family bonds,
دون أي اهتمام بالروابط الأسرية،
I wonder if they'd come to regret
أتساءل عما إذا كانوا سيندمون على ذلك.
this marriage arrangement.
هذا الترتيب الزوجي.
Have you completely lost your mind?
هل فقدت عقلك تماماً؟
Stop!
قف!
Gu Lian.
قو ليان.
Grandmother.
جدة.
Jinzhao makes a valid point.
جينزهاو يطرح نقطة وجيهة.
Since Jinzhao is so reasonable,
بما أن جينزهاو معقول جداً،
why don't just come serve
لماذا لا تأتي لتخدمنا؟
your old grandmother,
جدتك العجوز،
and massage my legs?
وهل تقوم بتدليك ساقي؟
Grandmother,
جدة،
is this pressure alright?
هل هذا الضغط مناسب؟
Comfortable.
مريح.
Since you're relaxed,
بما أنك مسترخٍ،
may I discuss something with you?
هل لي أن أناقش معك أمراً ما؟
What is it?
ما هذا؟
Twenty years ago,
قبل عشرين عاماً،
my mother lent you
أقرضتك والدتي
twenty thousand taels of silver.
عشرون ألف تايل من الفضة.
When do you plan to repay it?
متى تخطط لسداد المبلغ؟
What twenty thousand taels?
ماذا؟ عشرون ألف تايل؟
What nonsense are you talking?
ما هذا الهراء الذي تتحدث به؟